यह है 2,302 ओहबा ग्योज़ा।
यह है 2,303 ओहबा ग्योज़ा।
यह है 2,304 ओहबा ग्योज़ा।
मुझे बिल्कुल नींद नहीं आ रही।
दिमाग़ में बहुत कुछ चल रहा है।
ग्योज़ा गिनने से मुझे बस भूख लग रही है
और नींद आने में कोई मदद नहीं हो रही।
यह 100 निक्स हो गए।
शाबाश! हम हर रात
इस वेंडिंग मशीन से छुट्टा निकाल सकते हैं।
पाली ख़त्म करने के बाद एक और काम।
शायद कभी-कभी
जादूगरों की जेब भी खाली हो सकती है।
रुको, क्या ये क्रॉस-आईज़ के लोग हैं?
निस्संदेह।
क्या?
तुम कौन हो?
मैं
रिसु का दोस्त हूँ।
डोरोहेडोरो
शुरुआत
एन…
अरे, मैंने सुना श्री एन बेहोश हो गए?
शिन! और नोई!
यह क्या है? तुम लोग होल के इन्सान हो।
हैलो!
ये लोग मेरे जान-पहचान वाले हैं। इन्हें छोड़ दो।
ऐसी बात है।
अरे, निकायदो कहाँ है?
दरअसल, अब तक, निकायदो के भेष में मैं था।
तुम्हें यह पता नहीं चला?
क्या?
असली निकायदो छिपकली जैसे इन्सान के साथ भाग गई।
पता नहीं अब वे कहाँ होंगे।
तो यह हुआ था। तुमने कर दिखाया, काइमां।
एन को होश आ गया!
- बॉस! आप ठीक हैं?
- बॉस!
एन! शुक्र है!
श्री चोटा!
कहीं आप वहाँ तो नहीं जा रहे जहाँ निकायदो है?
मेरे अंदर पड़ा समझौता मुझे रास्ता दिखा रहा है।
उस छिपकली जैसे इन्सान को रास्ते से मैं ख़ुद हटाऊँगा।
तुम बाद में मेरे पीछे आ जाना!
काइमां?
ओय!
एबिसु, क्या तुम यहाँ हो?
एबि…
एबिसु।
- फुजिता।
- एबिसु!
एबिसु!
वह राक्षस! एबिसु! हिम्मत रखो!
मैं जल्द से जल्द नोई को यहाँ लेकर आता हूँ!
कोई फ़ायदा नहीं है। मेरा जादू काम नहीं कर रहा।
क्या यह काला पाउडर है?
सत्यानाश!
तुम रिसु के दोस्त हो?
तुम आइकवा तो नहीं हो?
आइकवा?
वह क्या है?
डोकुगा, तेत्सुजो!
हम मुसीबत में हैं। एन यहाँ आ गया है।
- क्या वह हमें पकड़ने आया है?
- हमें अभी तक वेतन भी नहीं मिला है!
यह समय ऐसी बात करने का नहीं है!
- डोकुगा! तुम क्या कर रहे हो? चलो यहाँ से!
- ठीक है।
क्या हुआ?
कुछ नहीं, बस वह आदमी
कुछ जाना-पहचाना लग रहा था।
यह क्या हो रहा है?
बड़े भाई! निकायदो!
निकायदो!
काइमां।
निकायदो! क्या हुआ?
मेरी छाती में दर्द हो रहा है।
एन कहीं पास में ही है।
ठीक है, मैं तुम्हें उठा लेता हूँ। हम यहाँ से जा रहे हैं।
काफ़ी समय बाद मिल रहे हैं, निकायदो।
एन।
तो तुम हो वह छिपकली जैसे इन्सान।
मैं यहाँ अपनी साथी को वापस ले जाने आया हूँ।
बिल्कुल सही समय पर आए हो!
काइमां!
क्योंकि मैं भागने वालों में से नहीं हूँ।
मैं तुम्हें मार डालूँगा, मशरूम वाले कमीने!
अगर तुम मर गए,
तो निकायदो के समझौते का जादू ख़त्म हो जाएगा।
आ जाओ। मैं तुम्हारे इतने टुकड़े कर दूँगा
कि तुम कभी ज़िंदा नहीं हो पाओगो।
तुम चाहे कितने ही कमाल के जादूगर क्यों न हो,
मुझ पर कोई जादू काम नहीं करता।!
क्या, तुम्हारी हिम्मत अभी से जवाब दो गई?
तुम्हें लगता है मेरे मशरूम कोई बेकार जादू हैं।
पर तुम्हें अंदाज़ा भी नहीं है
कि यह कितना डरावना है।
यह मतसुमुरा का बदला भी है।
मैं तुम्हें तड़पा-तड़पा कर मारूँगा।
कोशिश करके देख लो!
यह तो सच में लग रहा है कि मेरा जादू
तुम्हारी त्वचा पर कोई असर नहीं कर रहा।
पर मुझे तुम पर जादू करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
मैं कुछ नन्हे बीजाणु छोड़ सकता हूँ जो मशरूम बनाएँगे।
क्या बोलते जा रहे हो तुम?
आओ, मुझ पर वार करो!
लड़ाई ख़त्म हो चुकी है।
क्या?
जिन बीजाणुओं के बारे में मैंने तुम्हें बताया है,
वे तुम्हारे शरीर में घुस रहे हैं,
अंदर से अंदर जाते जा रहे हैं।
काइमां!
और फिर वे बढ़ना शुरू करेंगे।
चिंता मत करो।
मैंने उस राक्षस को अपने जादू से हरा दिया।
सब ठीक है।
मैं एन से पुरज़ोर विनती करूँगा
कि वह हमें किकुरागे का जादू इस्तेमाल करने दें।
यह दर्द तुम्हें बस अभी हो रहा है।
अगली बार जब तुम जागोगी,
तुम्हें कोई दर्द महसूस नहीं होगा।
हमारे प्यारे श्री एन फिर से
एक भड़कीला तमाशा पेश कर रहे हैं।
वह कमीना!
तुम्हें इतना दुःस्साहसी नहीं होना चाहिए।
अगर तुमने उन मशरूम को कोई नुकसान पहुँचाया
तो तुम अपनी टाँग को भी नुकसान पहुँचा लोगी।
फिर भी, हालाँकि हमारा समझौता
अभी तक पूरी तरह फिर से बना नहीं है,
मुझे हैरानी है तुम मुझ पर हमला कर पाईं।
क्या यह आदमी तुम्हारे लिए सच में इतना महत्वपूर्ण है?
हाँ, यह महत्वपूर्ण है।
यह मेरा इकलौता अमूल्य दोस्त है।
एक अवसर मिला!
काइमां?
उफ़, इससे बहुत दर्द हो रहा है।
इसकी मेरे शरीर में मशरूम उगाने की हिम्मत कैसे हुई!
हरामज़ादे!
मर!
काइमां!
तुम्हारा चेहरा…
काइमां।
काइ…मां…
मैं कुछ ग्योज़ा खाना चाहता हूँ।
लानत है।
तुम किसी और के हाथों मारे गए हो, मेरे हाथों नहीं।
अलविदा, काइमां।
काइमां।
तो वह था तुम्हारा असली चेहरा।
तुम आख़िरकार अपने सामान्य रूप में आ गए।
क्या तुम्हें अपना कल का वादा याद है?
चलो होल में एक साथ वापस चलें।
ठीक है, काइमां?
हे भगवान।
श्री एन ने कहा तो था
कि छिपकली जैसे इन्सान की लाश को लाना है,
पर मैं उसे ढूँढूँ कैसे?
काइमां, यह नहीं हो सकता। क्या तुम सच में मारे गए?
अरे, श्री कासुकाबे!
यह देखो।
- प्रभावशाली।
- भयानक!
तो यहाँ पर मैग्मा बहा करता था।
वह…
काइमां का सिर है?
जलता हुआ दिल
लगता तो नहीं है कि एन ने हमारा पीछा किया है।
अच्छा। पर हमें शायद कुछ देर और यहाँ रुकना चाहिए।
क्या हुआ, डोकुगा?
मैं बॉस के बारे में सोच रहा था।
मैं भी।
पिछले कुछ समय से, मुझे बहुत कुछ याद आ रहा है।
पता नहीं मैंने इसका ज़िक्र किया या नहीं।
एक बार बॉस और मैं डंग पहाड़ी पर एक जगह गए थे
जहाँ सर्वोच्च जादूगर समय बिताते थे।
उस जगह को चलाने वाला आदमी
सबसे पीछे बैठा हुआ था।
जैसे ही उसकी आँखें
बॉस की आँखों से मिलीं, वह बेहोश हो गया।
रुको ज़रा! अगर हम इस तरह की कहानियाँ
सुना रहे हैं, तो मेरे पास भी एक कहानी है।
एक बार, हमारे भुक्खड़ बॉस को सच में मुझ पर
तरस आ गया और उन्होंने मुझे एक बर्गर दे दिया!
वह सिर्फ़ इसलिए क्योंकि तुम उसे
ऐसे ताक रहे थे जैसे तुमने कई दिन से कुछ नहीं खाया है।
डोकुगा?
मैं उस दिन को याद कर रहा था
जब मैं पहली बार बॉस से मिला था।
हम छोटे थे और हमारी ज़िंदगी का
कोई उद्देश्य नहीं था। हम बस अपने दिन काटते थे।
अपनी उपयोगिता पर सवाल उठाते थे
क्योंकि हमें जादू करना नहीं आता था,
ज़िंदा रहने के लिए भी हमें खाना चुराना पड़ता था।
बदमाशों!
हम इनका ख़ात्मा कैसे करें?
यह कैसा थूक है?
बेवकूफ़ बदमाश बच्चे! मैं तेरा मुँह काट डालूँगा!
बस करो!
तेत्सुजो!
मूर्ख जादूगरों! तुम कर क्या रहे हो?
अरे, मैंने तय कर लिया
मैं इन बदमाशों को कैसे ख़त्म करूँगा।
होल। चलो इन्हें होल में फेंक दें।
डोकुगा?
मेरे शरीर में यह दर्द…
मेरे अंदर का जादूगर का ख़ून
होल की बारिश को नकार रहा है।
यह साबित करता है कि हम जादूगर थे।
- डोकुगा…
- यही बात है! तुम सही कह रहे हो!
यह बच्चे कर क्या रहे हैं?
बॉस ने उन जादूगरों को मारा
और दरवाज़े से अंदर चले गए।
और हम उनके पीछे ऐसे गए जैसे खिंचे चले जा रहे हों।
उसके बाद, हमारे जैसे लोगों की संख्या बढ़ गई
और संस्था बड़ी होती गई।
अब बॉस कहाँ हैं?
बड़े भाई! आप कहाँ हैं?
बड़े भाई! निकायदो! आप कहाँ हैं?
तुम कौन हो?
तुम ऐसे क्यों…
मैं?
तुम्हारा नाम क्या है?
नात्स्की।
मैं अपने छिपकली जैसे चेहरे वाले बड़े भाई,
काइमां के साथ बॉस को देखने आई थी।
काइमां? मैंने उसके बारे में कभी नहीं सुना।
अच्छा।
बड़े भाई को पता नहीं था कि उनके छुपने का ठिकाना
कहाँ था और उनके क्रॉस-आई के निशान ग़ायब हो गए।
वह शायद कोई ढोंगी होगा।
पर चाहे वह कोई झूठा क्रॉस-आई भी था,
मुझे फिर भी चिंता हो रही है।
क्या हुआ?
वह देखो ज़रा!
मेरा नाम शाप है।
मैं इस लोक की सबसे डरावनी चीज़ हूँ।
मेरी तरफ़ मत देखना। मेरा नाम मत बोलना।
तुम आख़िर कौन हो?
रुको!
राक्षस!
तेत्सुजो!
टॉन, रुको!
उस पर कोई हमला मत करना।
उसे मारने के बारे में सोचना भी मत।
तुम ख़ुद को मरवा लोगे।
मैं शाप हूँ, जो सब कुछ ले लेता है।
मुझे वापस जादूगर में बदल दिया गया,
और मेरी शक्तियाँ कमज़ोर हो गई हैं।
मैं किसी तरह इसे बस अपने साथ ही ला पाया हूँ।
पर यह साँस नहीं ले रहा
और इसका शरीर बहुत ठंडा है।
यादों के बुलबुले
भूखा कीड़ा
मैं वापस आ गया।
स्वागत है। तो तुम वापस आ गए हो।
हाँ, अब सब ठीक है।
शायद यह अच्छा ही है
कि मुझे याद नहीं है कि मैं कौन हूँ या क्या हूँ।
ऐसा है क्या।
पहले, चलो कुछ पी लेते हैं।
और कुछ ग्योज़ा भी!
हाँ, मैं जानती हूँ।
निकायदो?
मैं भी मदद करूँगा।
काइमां। क्यों?
निकाय…
क्या?
मैंने एक बुरा सपना देखा।
एक ऐसा सपना जहाँ मैंने किसी को मार डाला।
कोई ऐसा जो मेरे लिए ख़ास था।
ऐसा कुछ पहले भी हो चुका है।
क्या कहा तुमने?
"मेरा नाम?"
क्या था?
मुझे यक़ीन है इससे मदद मिलेगी।
ठीक है, जल्दी करो!
क्या? वह चला गया?
और वह बदल गया
क्योंकि वह यहाँ ज़्यादा देर रुक गया?
रुको!
मुझे कुछ कमाल का पता चला है!
- रिसु!
- पर अभी किसी चीज़ की पुष्टि नहीं हुई है।
कोई फ़ायदा नहीं है!
वह समय में हेर-फेर करती है।
मुझे बस ऐसे ही मर जाने दो।
अंत
छठे प्रकरण में हमने क्या जाना।
काइमां आख़िरकार
बाकी क्रॉस-आईज़ लोगों से मिलता है।
एबिसु बचपन से ही अवैध काम करती आई है।
क्रॉस-आईज़ का बॉस काफ़ी रोबदार है।
प्रकरण सात में हम क्या जानेंगे,
वह अभी भी उथल-पुथल में छिपा हुआ है।
यह है डोरोहेडोरो।
संवाद अनुवादक: मृणाल